Poštovani gledatelji, pratite intervju
tjedna na criptovers.hr.
Današnji gost je Tomislav Glavaš,
suosnivač tvrtke Block Road i jedan
odđenijih aktera hrvatske kripto scene.
Tomislave, dobrodošao u studio
Kriptoversa.
Dobro, hvala ti lijepo. Uh, evo što reći
nego nije dobro. Znači Bitcoin je nakon
četiri uzastopne mjesečne svijeće
zaronio ispod 69.000 dolara što je bivši
rekord iz prošlog ciklusa i samim tim je
prilično bitna nekakva linija linija
otpora uh linija podrške pardon i uh
doista se sada neko povlačenje prema
razinama od 50-ak tisuća dolara ne čini
nerealnim. Je li takav scenarij po tebi
izgledan prije nekakvog iole ozbiljnijeg
oporavka?
Pa ovako, što se tiče same cijene
općenito komentirat. Nisam baš neki fan
komentirat cijenu. Međutim hajmo ovaj
par stvari reći. Mm. Moguće je, naravno
da je moguće.
Izgleda da tu nekakav je svi smo se
nekako nadali da je nekakav 75 suport,
je l' da je tu nekakva suport linija.
Međutim evo kao što vidimo danas smo već
ipak malo ispod, je l'? I di je sad
iduće dno? Šta ljudi pričaju? Haj ljudi
zovu tih nekakvih 50 ili šta god, je l'?
M međutim
ljudi su zvali i oporavak puno ranije.
Ljudi su zvali i na 120.000, a su zvali
250.000
i neki su tamo promašili, neki su
pogodili. Isto će se sad desiti i vrlo
jednostavno. Znači smatram da ako si u
tome u toj tehničkoj analizi i pratiš
cijenu i to možda vidiš nekakvu
vjerojatnost gdje će cijena otići.
Međutim da možemo nešto konkretno reći
jako bih volio da možemo, ali
dobro neću neću te onda gnjavit gnjaviti
sa cijenama ali uh vidiš li da je ovo
dno ili idemo još dolje?
Ja se duboko nadam da jedno. Uh, smatram
da možemo ići još dolje, naravno, je l'
sve je moguće. Uh,
da mi ima nekog pretjeranog smisla.
Sve sve je dobro. Sve je dobro. Što se
tiče tehnologije, je l' što se tiče
tehnologije, sve je dobro. Tako da teško
mi je reći je l' jedno ili nije, jer
stvarno evo zaista pogotovo u ovakvom
danu donosit nekakve odluke ili imat
nekakvo mišljenje kad je pad od 30 40%
naravno da da mislim da jedno
ali
hajmo reći nekakvih desetak godina sam
unutra i vidio sam recimo i jačih padova
i svega pa ne znam evo
uh možemo li možemo li reći Uh sada
definitivno da jesmo u Bear Marketu ili
ti medveden tržištu. Uh ili trenutnu
situaciju i dalje možemo provući kao
dublju korekciju unutar unutar uh bul
faze ciklusa?
Hajde ovako. Znači nekako
koji sam ja dojam dobio šta su ljudi
pričali o cijeni? Znači prvo spominjao
se dugo četvorogodišnji ciklus je l'
koji je hajmo reći završio sad u 9
mjesecu
kao bile su šanse svakako. Bila bila je
priča svakako završava zadnji kvartal uh
je l' u 25.
I ok, može se reći može onda da sad
krećemo taj nekakav ber koji ljudi kažu
biće kao godinu dana maksimalno je l'
ako je počeo u 10 mjestu završiće u 10
mjesecu. Tako je kao bilo prije počeo je
Ber u ne znam 12 mjestu pa je pa je
završio u 12 godinu meseci obično
tako da e to je jedan neki narativ koji
se gura. Drugi narativ koji se gura je
uspoređuje se dosta sa 2019. 2019. Je
najavljen, odnosno zaista se je desio.
Quantitative uh easing je završen, je l'
tako?
Tako je. Počelo je
počeo je tajting i to se dešavalo 2019.
E sad neki ljudi povlače, je l' paralele
sa 2019. I govore da je možda to doba.
2019 smo imali uh isto nekakvu hajmo
reći pad je l' te godine 2020.
Uh, takozvani korona candle, je l' onaj
pad, oštri povratak, vrlo brzi i to je
to. Možda imamo opet sličnu takvu
situaciju. Znači možda nas očekuje oštar
povratak, a možda nas očekuje nekakvo
padanje do 10. mjeseca.
Teško je reći.
Što kažeš na na nekakve scenarije koje
predviđa uh Plan B, dakle autor
Bitcoinovog Stock to Flow modela? Mislim
ovaj jedan od četiri scenarija. Onaj
najgori kaže povratak uh od 85%
od all time high-ja. Dakle to bi nas
dovelo na svega 25.000 dolara.
Meni se čini dosta
nekako i možda i nerealan. Uh jer to bi
bio baš onako žestok pad na ne tako
visok rast, je l'? Rast koji se desi u
Bitcoinu u zadnjih tri godine
sa tih 15.000 na 120.000 je trajao oko
tri godine. Je l' baš tako oštar pad bi
davao indikaciju da nešto ne štima. E
naravno sada počinju opet priče da je
Bitcoin mrtav i slično. Prema stranici
koja prati te objave po medijima do sada
je prošen pokojni više od 450 puta. Je
li Bitcoin mrtav?
Ne bih rekao da je Bitcoin mrtav. ne bih
rekao uh kod što se tiče Bitcoina tamo
je
jako jako puno uh ih je kupljeno za
vrijeme od kad su ETF-ovi, je l'? Znači
Michael Sa ih je jako kupio preko svoje
firme, jako puno komada kupio preko
svoje firme. Uh, kažem tehničkih problem
i ako ima neće se pojavitičih 15 godina.
Mislim da investitore
nije briga da l' će je l' za 15 ako će
se ako će se početi prom pojavljivat za
15 godina 15 godina je stvarno dugo i
uvijek se nešto može naći nekakvo
rješenje je l' ali
jednostavno tamo je sve nekako kako bi
rekao zadnjih pet godina kako je i
formulirano i ako ljudi vjeruju da je to
digitalno zlato a vjeruju i tako ga
gledaju i jednostavno smatram da ne
vjerujem Ne vjerujem u neki žestoki pad.
Može se možda desiti, al' ne bih rekao
da je mrtav. Teško je reći. Teško je
reći. Teško je reći šta će bit. Znači
mog moje mišljenje moje mišljenje da je
ta tehnologija i dalje dobra i ovaj ako
se neće des ako će se desiti neki jači
pad, ja ne vjerujem u nekakve duže
berove. Mhm.
Jednostavno ne vjerujem iz razloga što
je sve više i više ljudi je i dalje
zainteresirano za kripto, hajmo reći sa
fundamentalne strane. Projekti i dalje
postoje, dešavaju se uh transakcija na
čainovima ima i dalje tamo se tamo je
sve ok i dalje nema nema šopera
fundamentalnih i smatram da će to doći
na svoja ali što se tiče samog tržišta
tržišta možemo sve očekivati. Možemo
očekivati duži nekakav ber, al' da će
biti nekakav potop. Baš moguće, ali
teško. Eto, tako sam ja rekao.
Ok.
Što bi moglo donijeti oporavak? Dakle uh
ili ovako i koji bi po tebi bio prvi
signal da se tržiščite stabilizira?
Uh,
pa prvo bi bio prvi signal da se
stabilizira bi trebalo nekakva cij
trebalo bi jedan period stagnacije
cijene da možemo reći. Ok, hajmo sad. E
sad je l' hoćemo još malo potonuti ili
ćemo ići gore onda možda prvi taj neki
period nekakve stabilizacije. Prvo evo
sad imamo
realno mjesec dana ono 30-ak% pada ako
se ne varam.
Mhm. kao u jednu ruku može i to biti
signal da je nekakav kraj zato što ne
događaju se baš tako često toloo jaki
padovi
bez nekog sad konkretnog razloga ni
uvijek je zapravo tržište smatram
smatram da tržište da cijena jednostavno
nađe svoj nekakav put a onda mi nađemo
nekakav razlog zašto se to desilo.
Smatram zapravo da se o tome radi. Tako
da sad kažem da ja sad kažem nekakav
razlog koji će bit da oporavi cijenu.
Mislim da će se cijena oporavit samo po
sebi jer tržište tako funkcionira. A
onda ćemo mi reći oporavila se zbog toga
i toga jer je došlo to to i to
da tražićemo razloge. Altcoin su naravno
kao i Bitcoin u slobodnom padu. To je
normalna situacija da prate
kriptokralja.
Uh hoće li ili bi li moglo doći do
čišćenja tržišta?
Čišćenja u kojem smislu?
Čišćenja od milijuna i milijuna
projekata uh sumnjivih ili nepostojećih
fundamenata bez timova iza, bez ikakve
utilityja ili slučajeva upotrebe,
aplikacija, bilo čega.
I moguće je da dolazi to čišćenje.
Uvijek smo imali nekakav rast altova uh
nakon Bitcoina. mmo
možda se stvarno to sada dešava i ne bi
bilo čudno tako i to treba gledat onda s
pozitivne strane je l' to treba gledat
da jednostavno pro hajmo ih zvati
proizvodi je l' kriptovalute oni koji
jednostavno su tu da se faunderi obogate
pa ima smisla jednostavno da nestanu je
l' prošle godine ili pršle godine smo
imali na solani sjećam se u jednom
trenutku jedan tjedan u kojem je 300.000
tisuća coinova generirano, je l'? Jasno
je svima da su se to oni izgenerirali
čisto iz nekakvih kockanja, je li, ovaj
kako se kako kažu pumpen dump šema. Tako
da možda postoje ti neki koji su
jednostavno isto tako generirani, al
samo sa malo nekim planovima da duže
ostanu. Tako da moguće je moguće da je
kraj za jako puno njih. Ima li uopće na
ovom i ovakvom tržištu smisla loviti
altcoin ili je BTC first ono jedina
razumna strategija trenutno?
Ali svi znamo nekako da uh loviti
altcoine ako ćemo se uopće takvim
izrazima koristiti da to znači hajmo
samo na brzinu kupit pa da ja budem
prvi. Je l' da?
Ne nisam mislio u tom kontekstu nego
loviti. Možda sam se trebao zračiti
tražiti altcoine.
Je l' uh vidjeli smo da su mahom osim
nekih novih projekata svi
underperformali ili dobra veličina.
Naravno. A to je to to je drugo. To je
već drugo. To smatram da ok. Zašto ne?
Uh, evo primjer je recimo jedna Solana
koju moram priznat evo meni tehnički
nije ovaj uh leglo tamo nekoliko stvari,
ali Solana je odlično odradila i Solana
je s druge strane druge neke tehničke
stvari znači kako da kažem ona ima
određene tradejo-ove je l' u tehnologiji
i ona je jednostavno odradila na marketu
zato što ona se pojavila na marketu u
onom trenutku kad je market to trebao i
tamo su se desile stvari koje su se
desile i ona je odradila na marketu.
Odlično, je l'? Uh, tako da smatram da
uvijek može se to pojaviti. Neki more ih
je i hoćemo li ih iščupati ili ne, teško
je reći. A ok, zašto ne? Treba promat
treba promatrat. M vjerovatno je i i iz
Solane su izašle neke stvari koje su
zanimljive tehnološki, je l'? Naravno,
naravno. I ne samo iz Solana, iz drugih
su izašle neke stvari koje su zanimljive
tehnološki. Ka al da zašto ne promatrat?
Zašto ne promatrat? Ko kaže da će
Bitcoin ostati uvijek prvi? Nije Google
od početka bio najbolja tražilica, je
l'?
Uh, hoće li i tiriumikada biti prvi?
Uh, ako ćemo gledati fundamente uh
postoji mogućnost da hoće, da se
razumijemo. Moguće je, svašta je moguće,
tako da i Etherium bude prvi. Uh,
Etherium je trenutno na nekakvom lošem
glasu na općenito u na kripto tržištu.
Ali što se tiče nekakvih fundamenata
mnogo ljudi se slaže da su oni uspjeli
posložiti decentralizaciju možda što se
tiče blockchainova i što se tiče
kriptovaluta da su oni uspjeli posložiti
najbolje ipak tu decentralizaciju.
Uh, filozofsko je pitanje, je l' sada
proof of work ili proof of stake kod
Bitcoina i kod, odnosno kod Ethera. Uh,
neki će utvrditi da jednostavno proof of
stake nema smislu
ne može da ne može dobit potpun
decentralizaciju.
Neće da neki će tvrditi da se ne može
dobiti potpuna decentralizacija. Neki će
tvrditi da se ne može sa proof of
workkom dobiti potpuna decentralizacija.
To je onako ali da su mu fundamenti
čvrsti Etheriumu, odlični su mu
fundamenti. Da ima komunity ima savršen
komunity. odličan komunity da se
razvija, razvija se fenomenalno i da ima
developera ima ih jako puno i dolazi ih
novih jako puno svaki dan. Uh, najčešće
vidim da mladi studenti koji su sa
Tehničkih fakulteta poput PMF afera i to
da sam prvo zaljubio u Etherium, a onda
idu dalje.
Pa čak ni ne idu dalje.
Ni ne idu dalje. Najčešće nije da nema
da ne da nema developera na na Solani,
ne?
Ima developera. Ima developera na
Solani,
a radi se o potpuno drugom programskom
jeziku.
Tako je. Ovo pričao sam nekako o mom
osobnom iskustvu, al' možda sam ja
zapravo m se okruž mikrokozmos
možda sam se ja okružio sa ET ljudima pa
sam možda
E okružio si jesi sa et ljudima
definitivno s obzirom da ste napravili i
uh prvu hrvatsku itium zajednicu. Uh,
otkuda motivi, koji su ciljevi?
Pa eto uh Etherium zajednice nema u
Hrvatskoj i jednostavno ima ih a ima je
dosta po svijetu čemu ovako po nekim
državama, gradovima
i shvatili smo da nas jako puno se bavi
zapravo sa Etheriumom i mislili smo si
hajmo je napraviti samo iz razloga da mi
vidimo koliko ljudi je to interesantno i
koliko ljudi uopće uključeno u taj
Etherium za koje ne znamo. Evo možda
nije prošlo ni mjesec dana otkad smo
otkako smo uopće krenuli sa tom prvom
organizacijom. Jako puno ljudi je došlo
na prvi meetup. Očekivali smo malo
mislim očekiva došlo je tri četiri puta
više ljudi od onog što smo mi se što smo
mislili. Uh međutim kako se zove ideja
je nadamo se možda ako se pokaže interes
da zaista postoji tu u Hrvatskoj jednog
dana možda i konferenciju napraviti
nekakvu et Zagreb kao što kažem postoji
tako i u drugim državama jer opet opet
ću reći uh tu vidimo najviše razvoja
tehničkog da se dešava i jednostavno nam
ima smisla ovog trenutka napraviti tu
zajednicu jer eto
da zapravo je interesantno da da najveći
Znači uh prvi blockchain smart kontrakta
nije nije imao uh zajednicu u Hrvatskoj.
J misli zato što svi ili dobra većina
već velikih ostalih blockchainova ima
kako to.
Možda su ljudi posla možda pa nisu kako
se zove se stigli bavit sa time da se
nađu i druže zajednicom nego su u stvari
imali nekakvog konkretnu posla. Šalam
se. Mislim, a možda i eto m evo m zaista
ljude koje poznajem bavili su se na
radili su u raznim firmama, bavili su se
raznim projektima vezanim za Etherium i
uh opet nisu nekako bili povezani. Je l'
kažem možda stvarno jednostavno je svako
bio u nekakvom uh od evo moram priznati
ja mogu govoriti iz svoje perspektive.
Imao sam svoje projekta, imao sam svog
posla i moram priznat nisam baš kako se
zove se nekako niti angažirao za to. Pa
sad je bio neki dobar trenutak da se
možda nađemo svi da vidimo koliko ljudi
se zapravo time bavi i je l'
da se napravi nešto
nešto da se napravi
uh što kažeš na ovo prespitivanje
korištenja uh mreža drugog sloja na
Etherium dakle Layer 2 mreža od strane
osnivača istog tog blockchain Vitalika
Butarina. Otkuda sad ta promena stava
nakon godina fokusa na bočne lance, na
layer dva rješenja?
Uh, mislim da se tu mislim da se to
krivo interpretiralo taj njegov post. Uh
hajmo ovako. M prije nekoliko dana ima
taj jedan čovjek uh ne mogu sjetiti
imena preziva sebe balina je izbacio m
nešto što se zove
synchronus componzibility i radi se o
tome da se pokušava već neko vrijeme se
priča o tome da bi se trebala nekakve
sve te L2ke spojit jer se priča se da je
problem u L2 fragmentacija. Imamo
likvidnost na jednoj L2ci, na L2 L2ci,
na trećoj L2ci. Hoću preći za jednog
drugu, nije baš jednostavno. Pojavio se
taj termin neki sinhron kompozibility,
odnosno da se probaju te likvidnosti
spojiti u jedno. I ta filozofija već
nekakvih godinu dana o tome se priča. I
prije par dana jednostavno čovjek je
došao i raspisao kao ok hajde da ne
pričamo cup. Evo to ide ovako. Vitalik
se referirao na taj post i Vitalik je
zapravo htio reći ok ljudi vi kako
vrtite sada L2 to više neće ići tako
nego to će se to imamo imamo sistem i to
se treba raditi ovako. On je rekao
zapravo smjer u koji smo krenuli je l'
uh nije
ono najbolji nego ovo tu je bi a zapravo
je ovo tu kako se sad izbacilo. Svi koji
su iz komuniteta tvrde da to je zapravo
bila ideja zapravo da postoji samo jedan
je l' ili da se oni svi probaju spojiti
u jedan. To je taj synrono syhronus
composability. Isti taj dan taj čovjek
kad je to objavio, on je tagirao
Vitalika. On je objavio, on je tagirao
jednog čovjeka koji se zove Martin koji
je osnovao Gnosis firmu.
Martin je odmah m došao i napravio jedan
video od tri četiri minute gdje je došao
ok dečki evo gledajte i pokazao doslovno
da to sve funkcionira. Tako da smatram
da je tu zapravo više priča o tim native
rolapsima i sinhronom synchronsk
compability-u, odnosno to su ako se ne
varam zovu based rolapi, odnosno da je
došlo rješenje da se riješi ta
fragmentacija u L2kama. Ja mislim da se
on više referirao sa tim svojim postom
na
Ma dobro ono što sam vidio bilo je
otprilike rečeno ne treba nam više L2ke,
ne treba nam više ni L1 uh rješenja.
Jednostavno radite nešto što ima svoju
svrhu, što ima aplikaciju. Uh otprilike
je tako i bilo rečeno u njegovom poslu.
OK, to je je to je narativ koji se sad
gura kao da ok ekipa imamo složenu dobru
infrastrukturu čak su institucije ušle
je l' može se krenuti sa više
aplikacijama da se da se fokus stavi
više na aplikacije. Isto tako on gura i
privatnost
i propusnabilnost glavnog čaina znači
Etheriuma je danas puno drugačija, puno
veća, puno bolja nego što je bila prije.
Točno. Točno. s tim da nije ona nije ona
ono što bi
da se da se vrate ljudi koji su bili da
se vrati promet koji je bio prije teško
da bi to možda čenje i dalje se
prožvakao ono što se radilo ne
misliš bez bočnih lanaca
ne ne nego da se vrati da se vrati
prometi koji su se dešavali hajmo reći u
ICO mani koji su se dešavali u NFT mani
da bez ovih kako se zove L2 bez dvoj bez
L2 teško je da bi se to sve opet
prožvakalo. Gest bi opet skočio opet bi
skočilo jako puno ovaj kako se zove
naknade uh u transakcijama definitivno
je l' dvojke su tu da ipak za određene
te stvari ako se dođu do ako dođe opet
do takvih prometa da da hendluju to tako
da smatram da će ostati L2ke kažem opet
sa tim native rolapsima i synchrono
composability znam da malo sada pričam
neke mambo dumbo riječi. Radi se, radi
se, radi se više o tome da sve ove L2jke
koje se vrte, je l' to one su
centralizirane u jednom segmentu, je l'
jesu ta decentralizaciju, mislim da je
isto Vitalik tu decentralizaciju
spomenuo kao veliki problem, jer oni
nisu eto su
kompatibilni sa etosom Etheriuma kao
potpuno decentraliziranog.
Oni su oni su oni su centralizirani uh
to to oni su centralizirani serveri koji
su koji mog koji imaju čak i mogućnost
cenzure, je l' transakcija. Oni imaju
mogućnost cenzura. Ovo tu što ja pričam
to bi se prebacio posao taj koji je
vrteo na centraliziran crven da bi se on
se prebacio na validatore od ETR-a. To
bi na taj način bi to sve postalo
potpuno decentralizirano. A ostali bi
nodovi. Ostanu nodovi je l' kojih ima.
Je l' i može se mogu ja mogu podići nod
od
bejza arbitruma optimiz. Mogu podići
NOD, ali ne mogu biti taj sekvencer.
Sevener je taj koji validira transakcije
je l' ali mogu podići NOD koji
verificira. Uh.
Uh, uglavnom kako se zove onda bi oni to
prebacili na validatore sa tom
tehnologijom, je l' ako to sve uspije. I
na taj način bi to i postalo
decentralizirano kompletno. Transakcije
bi bile atomic, što znači da bi se te
transakcije mogle kad bi se poslale, je
l' one bi se dešavalo. To bi to bi bila
jedna transakcija da se pošalje iz
Ethera na L2 da se vrati nazad. To to bi
sve mogla biti jedna transakcija, je l'?
To bi se sve moglo dešavati u jednom
bloku, kako da kažem, je l'? A dok danas
to nije atomik. To danas se to može samo
ashron riješiti. Znači ja ako hoću otići
iz Ethera, pokupit neki arbitražu, hajmo
reći na jednom čainu, vratiti se nazad,
to ipak moram napravit par transakcija,
je l' i opet kažem odlazim na neku
centraliziranu točku koja me može
cenzurirati, vraćam se nazad. Sa ovom
ovom tehnologijom bi otišlo tamo i
vratilo se nas. Danas je to ipak u
nekakvom začetku i možda zvuči daleko, a
jednog dana je proof of steak tako
zvučao pa je došao i potpuno radi i tako
će
vjerujem da će i ovo
uh kad smo većš kod toga kako vidiš
Etherium u toj nekoj budućnosti ili al
neki kraći srednji rok uh
to će taj blockchain biti i značiti u
nekom globalnom kontekstu? Hoće li ikada
biti ona kralježnica novog finansijskog
uh sustava što on to želi biti? Hoće li
biti super računalo? Hoće će li biti
poligon za razvoj uh aplikacija novog
doba? Što će Etherium biti?
Šta će Etherium biti? Uh Bitcoin je
nastao isto iz nekakvog hajmo reći
nekakvog revolta, je l'? Smatram da je
isto i Etherium se jednostavno nadovezao
na to. Da se razumemo, ako se ne veram,
Vitalik je htio nadograditi Bitcoin, al'
je l' nije išlo. I onda je on napravio
Etherium. Interium je isto iz tog
razloga nastao. Nije on nastao tu da
zgrabi institucije, nego institucije su
jednostavno došle. A isto kao i u
Bitcoin su došle. Uh, Etherium radi jako
puno na privatnosti, je l'? Etherium
radi eto i na toj skalabilnosti i na
svemu radi. Privatnost će doći vrlo
brzo, čak je na zadnjem devkonu
prezentirana. Znači ubrzo ćemo moći
imati i privatne transakcije. Smjer u
kojem ide uh imamo uh puno institucija
koje pričaju o uh tokenizaciji stvari.
Hoće li to biti na Etheriumu. Ako neće
biti na Etheriumu, isključivo vrlo je
vjerovatno da će biti na nekomv chainu
koji će biti kompatibilan sa Etherium.
Da l' će možda će miješati likvidnost s
njime? Uglavnom Etherium je iako će biti
na nekom drugom IMV Chainu, on je nastao
tako što kopira Etherium. Etherium će tu
ostat pokazuje kako ta tehnologija može
najbolje raditi i on će tu definitivno
uvijek biti pionir i on će tu biti
uvijek broj jedan i ako će biti još
privatne transakcija, ako će biti
privatnost tamo odlična,
smatram da Etherium ima jako jako
svjetlu budućnost. što kažeš na kritiku
uh
ili komentar Nuriala Rubinija, dakle
Nobelovca da je jedina ubojit dobro
Nobelovca, ali kritičara kripto da da
odmah se ogradimo da je jedina ubojita
aplikacija koja je kripto industrija
proizvala u ovih 17 godina zapravo
stable coin
da to jedina
jedina ubojita aplikacija. Jedina koja
ima nekog višeg smisla. Pa nisam siguran
koliko je on tehnički uključen uopće u
čitavu tu priču. Uh mislim da se nije
moglo otići iz države u državu tako da
se novci ponesu, tako da se zapamte u
glavi. Mislim da se to nije da da to
nije prije postojalo. Znači sad mogu
otići iz države u državu da nosim novce
na način da sam zapamtio šifru u glavi.
Mislim da nije prije postojala
decentralizirana burza. Pa evo taj
stable o kojem on priča da se može
svopat sa drugom stranom bez posrednika.
Mislim da je da je to jedna stvar koja
nije postala, mislim da nije postojala
platforma koja nudi lending m na temelju
ponude di se kamata formira na temelju
ponude i potražnje. Mhm.
Tako da smatram da je u krivu. Nisam ja
baš siguran koliko je on zagazio u
materiju općenito fundamentalnu. Uh tako
da smatram da je u krivu.
Tomislave puno ti hvala na razgovoru.
Hvala lijepo što ste me pozvali.
A hvala i vama na pozornosti. Poštovani
gledatelji ako vam se ovaj video svidio,
stisnite likek. Ostavite komentar, a
neće biti loše ni ako kliknete subscribe
na naš kanal. Pratite nas i na našim
društvenim mrežama, a prije svega na
portalu cryptovers.hr.
Lijep pozdrav.